############Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)##########

Первая и самая важная в данном задании задача-это бизнес стратегия и то что нужно получить на выходе, в виде конечного продукта. Допустим в нашем случае маркетологи нашего стартапа-решили сделать кабинет личный с возможностью хранения данных в личном кабинете в виде истории заказов наших потенциальных клиентов. Для этого проект разбивается на несколько стадий. 
1.Проектный менеджер принимает у бизнес команды задачу на исполнение, определяя ее фазы на исполнение совместно с технической командой , а также определяя участников проекта.
2. Проводится встреча с руководителем отдела разработки, которому озвучивают бизнес задачу и сроки по исполнению, необходимые для бизнеса.
3. Руководитель отдела разработки внедряет необходимых участников команды, для исполнения задачи как участников проекта. Это в данном случае непосредственно разработчики и DevOps и QA тестировщики.
4. Определяется метод коммуникации. В компании где я работаю-это Microsoft Teams и Jira.
5.  Девелоперы пишут код согласно срокам указанным в проекте. 
6. Команда DevOps предоставляет инфраструктуру тестовой среды, где написанный код проверяется базово разработчиком.
7. После написания кода разработчиком, доступ предоставляется команде тестировщиков для выполнения как юнит тестов, так и осуществления внутреннего тестирования.
8. В идеале перед сдачей проекта неплохо было бы чтобы в тестовой среде функционал был бы доступен бизнесу, для первичного подтверждения того что данный фукнционал их устраивает.
9. Должно быть осуществлено как функциональное тестирование-так и интегрированное в случае если сервис связан с другими сервисами(внешними).
10. Команда DevOps обязана обеспечить доставку кода из написанного разработчиками git репозитория непосредственно в среду функционала, к примеру код написан на php и лежит в репозитории разработчика. Получив токен и доступ к репозиторию, я как devops инженер обязан обеспечить доставку кода, его клонирование с репозитория непосредственно на сервер. Выполняться такие запросы могут различными методами, в том числе и использую механизмы APİ
11. Предполагаю необходимые изменения и их функционал, на этапе тестирования в тестовой среде предоставлять команде бизнеса-для оценки соответствия требованиям. Это поможет избежать недопонимания между командами в процессе проекта.
12. Проектный менеджер все это время обязан отслеживать реализацию разработки и интеграции требуемого функционала в тестовую среду и обеспечить необходимый уровень коммуникации между командами.
13. В случае принятия бизнес стороной решения о том что функционал должен быть перенесен в продуктивную среду, в зависимости от реализации решения (контейнеры либо виртуальные сервера)  должна быть осуществлена полноценная резервная копия продукта в продуктивной среде. Однако если тестовая среда абсолютно идентичная-это может быть не обязательным пунктом, так как на этапе тестирования выявляется большая часть багов и недочетов.
14. Осуществление доставки кода в продуктивную среду из git репозитория разработчика  средствами CI/CD.
15. Передача функционала заказчику, последующий мониторинг системы на предмет неучтенных изменений в процессах. Анализ жалоб клиентов.
16. Одним из главных факторов является визуализация процесса и его исполнение , а также соблюдение изначально согласованных сроков проекта. Для этого необходим контроль как проектного менеджера, так и менеджеров отдела разработки и DevOps , и наличие личной ответственности каждого инженера в отдельности.
17. Завершение периода baby-sitting. Сдача проекта.
